                                        2011考研复试
审核：开始填报导师（所以一定要带笔）（他会贴出还有名额的导师名单，可惜大部分牛逼的老师都不在上面，都已经内定的），交上那些该交的复印件。

上机考试：

创建文件夹在D盘目录下，新建目录如下：D：2011考研复试\你的名字\

源代码新建一个文件夹（source）

写一个readme.txt说明开发环境。

        

数据库：（25分）

要求：

建一个数据库

1、每个公交线路都有一个司机开，而且都配有一辆公交车。

2、司机性别只能为男或女，而且年龄在20-60之间；

3、有主键、外键和约束

4、请将下面的表中数据录入数据库

5、备份数据库到你的文件夹（Backinfo中）
16:14 2016/3/18
cars
车牌号 生产厂商  

A112   北京现代 

A021   日本本田 

A213   美国宝马 

A345   上海大众 

司机（Drivers）

员工号  姓名 性别 年龄 电话号码 密码

E001    张三 男    22   123      122

E020    李四 女    32    111     111

E212    王五 男    23    123     222

Lines
线路编号  始发站   终点站   距离

1         琶洲     万胜围   20

2         体育西路 客村     30

3         官洲     大学城南 10

时间表（Timetable）

线路编号 员工号 车牌号 发车时间

1        E001   A112   2011-3-26 10:13:10

2        E020   A345   2011-3-22 11:10:22

3        E212   A213   2011-3-26 08:15:1

数据库编程（75）

根据以上数据库，开发一个简单的公交车管理系统，要求如下：

1、 做一个界面，能够显示上述表格，有参数输入和输出（10分）

2、 实现对每个表的增、删、改（20分）

3、 实现根据线路编号或者始发站查询线路详细信息（5分），……（不记得了，也是查询5分）

//4、 统计某个员工的平均发车次数（不太记得了），（还有两个统计）（15分）

5、 管理员权限设置可以修改任意表，普通司机只能修改自己的信息（10分）

6、 对于你的系统，需要有完整性校验功能，对于输错的数据或者异常应该有相应的提示（10分）

经验总结：

1、对于给的那么多数据在不能直接导入的情况下，大家可以每个表只输入一两行数据，然后开始编程。时间很紧，大家应该对自己的开发技术熟练掌握。其中C#是最快上手的，不过会用的专业人员可以用C++，更有深度一点，但是它连接数据库麻烦，所以必须是早就已经做过的人。

2、他（B3-138）的机房电脑是主机最顶上开的，好多同学不知道怎么开机……考试开始统一开电。

3、B3-138要先上二楼，去对面楼，再下去。以免大家找不到那里。

4、基本上是这些了，有些记忆不清，是自己没时间看题了。。。好郁闷的。

面试（两位老教授）：

这次面试好简单，可是我却搞的很郁闷

首先，他出一道英语问题，然后让你3分钟时间回答这个问题（我惊喜，耶，不用自我介绍了，背了我三四天的自我介绍白费了，不过练了口感还是不错）。问我的是：What are you interest of our university？（应该是这个吧），我回答半天，憋出好多烂句子。。。过了一会他说可以了，问我英语过了几级，我说六级，他又问什么时候过的，我说大二过的。

（专业面试开始）他就接着说，你在桌面上抽2个签，里面是题号。结果，我手气很烂，一下抽到两个超难的，他知道我答不上？（他说：我就问下你第二个抽题吧）：怎么区别二分图或者二部图，我真没听过，他问我怎么会没学过，你们用的是哪个教材，我当时懵了说数据库系统概论，他说数据结构怎么会用这个教材，我赶紧说是那个姓朱的，但是记不起全名了。哎，只好说我不会。他说那你再抽一道吧，我很纠结，从底下翻了一张出来，结果是操作系统的管态和目态以及怎样切换的问题，答的我一头雾水，还好马马虎虎了，不过他问我还有没有，我说没了。另一位教授发话了，就问你系统调用时管态还是目态，我说目态吧，我确实没认真记这个，真晕。他说叫下一位同学吧……

